## 完成状态  

- [ ] 开发中
- [ ] 未完成
- [ ] 已完成
- [x] 维护中   


## 前言简介  
本章将主要围绕以上学习的内容，基于以上的基础技术实现一个基本的微服务系统，通过两种不同的方式实现， 一种是基于 `Spring Cloud` 以及 `Spring Boot` 的结合来实现一个基础Spring 体系的 Java系微服务架构系统。 另一种就是充分体现微服务的特性的 语言无关性，框架系统无关性等特性的综合系统示例，其利用了不同语言的特点，通过不同语言来实现不同的模块，充分体现不同语言的优势以及微服务架构的根本意义。接下来将根据系统中可以使用到的框架以及语言进行简单的介绍

## 系统介绍  
* Spring Boot  
    Spring Boot 是一个轻量级的框架，可以完成基于Spring 的应用程序，其采用自动化配置的方式，默认可以使用 Maven 构建，将基于Spring 的组件通过封装为 starter 的方式进行组合，系统默认为每个组件提供了默认配置，大大减少了Spring 项目的 xml 配置。采用默认大于配置的理念来实现，可以轻松的创建独立的、生产级、基于Spring且能直接运行的应用程序

* Spring Cloud     
    __Spring Cloud 不是一个框架__, Spring Cloud 是一个为快速开发微服务架构提供的工具集。 它集合了在开发分布式系统中的常见模式工具(例如：配置管理、服务发现、断路器、智能路由、微代理、控制总线、令牌、全局锁定、领导选举、分布式会话、集群状态管理等)使用Spring Cloud 开发，可以快速的实现基于以上模式的分布式系统，其可以运行于多种不同环境，比如开发人员的笔记本、裸机数据中心或者云平台。所以必须明确一点，Spring Cloud 不是一个框架，而是一个工具集总称。  
    
* Nodejs    
    Node.js 是一个基于 Chrome V8 引擎的 JavaScript 运行环境。 Node.js 使用了一个事件驱动、非阻塞式 I/O 的模型，使其轻量又高效Node.js 的包管理器 npm，是全球最大的开源库生态系统。  
    > 引自官网  
    nodejs 的事件驱动，非阻塞I/O 在微服务架构中可以利用其开发出高并发的路由网关程序

* Go  
    Go 是Google开发的一种静态强类型、编译型、并发型、并且实现垃圾回收机制的面向未来的编程语言。其语言层面实现了高并发以及其基于值传递的方式，优雅的处理了高并发环境下的内存竞态问题。可以通过go 语言实现密集计算型问题以及高并发的API 服务  

* Docker    
    Docker 是一个基于Go 语言开发，基于 Linux 内核的 cgroup，namespace 通过对进程进行封装隔离，实现操作系统层面的虚拟化容器技术。docker 通过容器隔离的方式可以轻松的实现应用的管理，而不需要侵入操作系统。方便应用的安装，操作，删除等行为，同时还可以通过容器编排等技术对应用进行高并发部署 ，在微服务架构下，可以 对服务进行容器化，方便服务的管理与部署   

* Jenkin    
    当使用微服务架构后，随着系统的逐渐发展与完善，系统服务也越来越庞大繁多，业务量的增加，模块数也逐渐增加以及需要的服务也在逐渐增加，所以此处将无法采用人力部署的方式来实现，并且有的模块之间可能存在先后顺序的问题，如果还是通过人力完成将很难去实现。jenkins 是一个用Java编写的开源持续集成工具。其通过自动化的方式实现项目的持续集成，通过自动化脚本的方式来管理项目的构建等过程。大大方便了项目的维护以及构建等工作。在微服务架构下，可以通过Jenkins 来对项目进行构建以及测试，并构建为docker 镜像等工作。都可以通过自动化脚本实现。


* Nginx    
    是一个web服务器，可以作为反向代理，负载均衡以及http缓存。在微服务架构下，可以通过其完成服务器反向代理，以及服务均衡部分功能。减轻服务器直连，提高服务性能   

* Dubbo    
    Dubbo 是一个阿里巴巴开源的高性能服务框架。 RPC 实现服务的输出和输入功能。其本身支持支持负载均衡、容灾和集群功能。在微服务架构中，其主要针对服务系统进行协调。通过RPC通信进行服务之间的协调通信。Dubbo 主要提供了服务的管理等功能，主要包括注册中心，服务发现以及服务消费等。  

* Redis      
    Redis 是一个开源的基于键值对的内存数据库系统，其基于内存提供数据高效访问功能。可以通过redis 实现高访问数据的内存缓存，以及实现session的共享功能。    

* RocketMQ    
    是阿里巴巴开源的一个高性能的消息中间件系统。其支持消息重试机制，强调集群无单点，可扩展性强，高可用，并且能够保证严格的消息顺序，提供丰富的消息拉取模式。在微服务架构中，可以通过其实现RPC 消息的存储以及转发功能。   

* FashDFS    

* Zookeeper    



以上就是在微服务架构中，常用的几种开源框架，以及几种语言，在通过以上框架以及语言，可以实现微服务架构的简单部分，不过一个完整的系统，微服务化后其还有很多部分需要去实现，比如，日志处理，搜索等等其他辅助性行为，本部分内容只是简单的介绍一个微服务架构的主体部分是如何实现的，并不是一个完整的系统，当然，如果有时间， 我也会慢慢的将其完善的，尽量多添加一些其他功能   
